=Legenda ShenLi=
=Episode 6=
Dia memiliki temperamen anak kecil.
Saat dirugikan,
dia ingin membalas dendam.
Namun, bukan benar-benar
melukai orang itu secara fatal.
Saat terluka, dia langsung
bersembunyi di rumah.
Jika tidak ada halaman
yang penuh roh siluman ini,
dia mungkin tidak bisa
membuat keributan apa pun
dan langsung bersembunyi sendiri.
Bocah dengan sifat anak kecil seperti ini
tentu harus dipukul.
Jika dia tidak keluar,
aku akan membunuhnya sendiri,
mengatasi masalah sampai ke akarnya.
Ratu Shen, segala hal diselesaikan
dengan cara kekerasan.
Kau jangan menangis lagi.
Menangis pun tidak berguna.
Cepat pergi dari sini.
Aku mengasihanimu.
Kediaman Jinyue ini
bukan tempat yang untuk kau tinggali.
Nanti akan kukatakan pada Gu Chengjin
bahwa aku telah membunuhmu.
Dia juga tidak bisa
berbuat apa-apa padaku.
Aku tidak mau.
Aku hanya tidak percaya.
Orang yang begitu baik kepadaku,
ternyata hanya menganggapku
sebagai bahan obat.
Saat dia melihatku,
dia melihat harapan
untuk menghidupkan kekasihnya.
Aku hanya barang pengganti.
Bahkan, aku tidak bisa
dianggap barang pengganti.
Sepertinya dia
sungguh hanya menganggapmu
sebagai bahan obat.
Nona Xiaohe. Coba kau lihat,
Bahkan ayam pun masih tahu cara
untuk bertahan hidup.
Roh siluman yang cerdas sepertimu,
jika tidak ingin dimasak,
kenapa tidak segera kabur?
Untuk apa membahas soal ayam
di saat seperti ini?
Aku hanya membuat perumpamaan saja.
Aku tetap ingin berjumpa lagi dengannya.
Meskipun aku bukan apa-apa baginya,
sejak aku pertama kali
melihat dunia ini,
dia adalah orang terpenting
dalam hidupku.
Aku berusaha keras belajar bicara
dan mewujud sebagai manusia,
belajar tata krama.
Semua itu hanya demi bersamanya.
Gu. He. Aku menyukaimu.
Apakah kau menyukaiku?
Suka, tidak?
Suka.
Setiap hari entah apa
yang membuatmu gembira.
Aku gembira karena melihatmu.
Nona. Ucapanku selanjutnya
mungkin tidak enak didengar.
Namun, kau juga harus mendengarkannya.
Sejak Gu Chengjin mulai merawatmu,
justru untuk membunuhmu.
Inilah satu-satunya
manfaat keberadaanmu bagi dia.
Jadi, apa pun yang kau lakukan,
betapa besar pengorbananmu,
dia tetap tidak akan tergerak.
Tidak ada artinya. Kau paham?
Pergilah demi kebaikanmu sendiri.
Jadilah siluman yang baik.
Di dunia fana ini,
masih ada banyak tempat
yang layak kau kenang.
Dunia ini jauh lebih menarik
daripada bayanganmu.
Nona hidup bebas dan tanpa beban.
Namun, aku...
Aku tetap ingin melihat,
sebenarnya wanita seperti apa
yang layak membuat dia berusaha keras
hanya untuk menyelamatkannya.
Aku ingin tahu,
sejauh apa diriku
dari tipe yang disukainya.
Aku tetap ingin berjumpa lagi dengannya.
Pergilah.
Lebih baik kecewa sepenuhnya
dan semua selesai.
Baik, aku akan membawamu turun.
Nanti kau sembunyi di terowongan,
jangan keluar.
Aku akan memberi tahu Gu Chengjin
bahwa kau telah mati.
Kau bisa melihat
penampilan perempuan itu sesukamu.
Aku telah membunuh Xiaohe.
Roh siluman
di halaman telah kembali normal.
Sekarang aku akan bawa kalian keluar.
Kenapa aku mau keluar lagi?
Ye Shi tidak akan sadar lagi.
Aku, Gu Chengjin,
hidup atau mati, apa ada bedanya?
Aku terlalu menginginkan
banyak hal dalam hidup ini,
kekuasaan, harta.
Ye Shi bagiku
hanya seorang wanita saja.
Namun, saling menemani
selama bertahun-tahun,
kukira aku tidak berperasaan,
tetapi cinta telah lama merasuk
ke dalam jiwa.
Tiga tahun ini,
setiap hari aku
memimpikannya bisa tersadar,
tetapi harapanku
selalu menjadi kekecewaan.
Aku meletakkan seluruh harapan
pada Xiaohe.
Namun, kini dia juga telah mati.
Sungguh tidak berarti
ketika mengenang segalanya.
Kalian pergi saja.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Aku akan di sini saja untuk menemaninya.
Gu Chengjin. Aku paling membencimu.
Ye Shi.
Akhirnya, kau sadar lagi.
Akhirnya, kau sadar.
Chengjin...
Aku akan segera membawamu keluar.
Pintu keluar telah terhalang,
mohon bantuanmu.
Salahku karena terlalu ceroboh.
Orang yang memelihara roh siluman,
mana bisa tidak menyadari
dirinya sendiri memiliki aura roh siluman?
Sandiwara Tuan Kedua baik sekali.
Sebenarnya Xiaohe sejak lama
telah mengetahui sifat aslimu.
Aku tetap ingin melihat,
sebenarnya wanita seperti apa
yang layak membuat dia berusaha keras
hanya untuk menyelamatkannya.
Aku tetap ingin berjumpa lagi dengannya.
Namun, dia tetap memilih mengikuti
keinginanmu dengan bodohnya.
Aku tahu.
Dia dapat mengetahui sifat asliku.
Benar juga.
Kaulah yang memeliharanya.
Apa yang sedang dipikirkannya,
bagaimana mungkin kau tidak tahu?
Hanya saja, Tuan Kedua,
semoga kelak kau tidak menyesal
dan menyia-nyiakan kebaikan,
serta ketulusan hatinya.
Kuajak kalian keluar.
Si Penyakitan.
- Si Penyakitan.
- Hadir.
Kau tunggu aku di sini.
Nanti aku akan membawamu keluar.
Terima...
Apakah kau baik-baik saja?
Kenapa kau melampiaskan emosi
kepada barang?
Aku yang menyuruhmu
untuk mencarinya kembali.
Jika kau ada rasa kesal,
katakan saja padaku.
Jika aku adalah dia,
aku pasti akan membunuh pria itu,
demi menebus ketulusan hatiku padanya.
Mati demi pria semacam itu,
sungguh tidak layak.
Ada banyak hal
tidak berhubungan
dengan layak atau tidak,
hanya tergantung
pada bersedia atau tidak.
Selama dia bersedia,
siapa pun tidak berhak
mengomentari hal ini benar atau tidak.
Dia sama sekali tidak tahu
apa yang telah dikorbankannya.
Bagaimana mungkin dia tidak tahu?
Memangnya kenapa dengan tahu atau tidak?
Bagi dirinya,
ketulusan hati Nona Xiaohe,
sama sekali tidak penting.
Makanya, pria
yang memiliki percintaan yang rumit
paling menyebalkan.
Jika itu adalah pria yang kusukai,
meskipun hanya sedikit,
dia juga tidak boleh berhubungan
dengan orang lain.
Jika menginginkannya,
aku ingin dirinya secara keseluruhan.
Tidak boleh kurang sedikit pun.
Jika dia berani menjebakku,
aku pasti akan membunuhnya.
- Berani sekali.
- Tentu saja.
Meskipun aku pernah berkata,
aku telah menyukaimu.
Namun, kelak...
Aku tidak akan bersama denganmu.
Jadi, kau bebas menikahi siapa pun.
Kau...
Seluruh gelembung darah ini,
tercipta karena energi kebencian
dan beracun.
Membuat tulang dan daging membusuk,
tubuhmu memang lemah.
Kau masih bisa bertahan selama ini.
(Dia tidak ingin menunda waktuku.)
Sekarang kau
malah muntah darah dan keracunan,
kau sungguh ingin mencelakaiku.
Aku juga ingin menahannya,
tetapi aku sudah tidak kuat.
Aku juga tidak berdaya.
Mengingat dulu
saat kau dalam kondisi lemah,
aku tidak pernah meremehkanmu.
Kenapa kau seperti ini?
Si Penyakitan sok kuat, diam kau.
Hal ini hanya bisa meredakan
rasa sakitmu untuk sementara.
Aku tidak memahami ilmu pengobatan,
lukamu ini tidak bisa diobati
oleh tabib biasa.
Jadi,
aku akan meninggalkan Kota Qingsheng
untuk sementara waktu.
Aku mau ke gunung di pinggiran kota,
mencari gunung berkekuatan spiritual
yang bagus untuk pengobatan.
Waktunya mungkin agak lama.
Kau sabarlah menunggu,
jangan pergi ke mana-mana.
Aku masih bisa ke mana?
Meskipun ingin bergerak,
aku juga tidak mampu.
(Aku telah menyuruh Mo Fang mengusahakan
tambahan waktu selama setengah hari,)
(tetapi untuk menghadapi
elite Alam Spiritual,)
(entah bisa ditunda sampai kapan?)
(Aku tidak bisa terus tinggal di sini.)
(Jika pasukan pemburu datang,
hanya akan mencelakai Xing Yun.)
Mungkin,
nanti aku tidak akan kembali lagi.
Setelah perpisahan ini,
kita akan terhalang jarak yang jauh.
Jaga dirimu dengan baik.
Selama beberapa hari ini,
terima kasih karena telah menjagaku.
Bahkan, mengucapkan terima kasih
dengan suara kecil begitu.
Betapa enggan dirimu mengucapkannya?
Akhirnya, kau juga
tidak menatapku secara langsung.
(Chi Rong, Alam Spiritual)
Mo Fang.
Kenapa kau juga seperti kami,
berada di Dunia Bawah?
Kalian berdua ke Dunia Bawah,
apakah untuk mencari Ratu?
Benar, kenapa?
Apakah kau mau memandu kami berdua?
Benar sekali.
Kalian berdua silakan ikut aku.
Jangan ikut dengannya.
Dia orang kepercayaan Ratu.
(Qing Yan, Alam Spiritual)
Dia ingin membantu Ratu
untuk membohongimu seperti orang bodoh.
Diam kau, aku tahu.
Mo Fang, apakah menyenangkan?
Karena kalian berdua
mengetahui tujuanku,
aku tidak akan menutupinya lagi.
Aku memang mau membantu Ratu.
Tindakanmu ini,
aku pasti akan meminta
Penguasa Alam Spiritual untuk menghukummu.
Jangan omong kosong lagi.
Coba lihat penampilannya,
apakah seperti takut dihukum?
Kalau begitu, harus bagaimana?
Mo Fang, maaf harus menyinggungmu.
Siapa ini? Siapa dia?
Namaku Shen Li,
Ratu Bicang dari Alam Spiritual.
- Shen Li?
- Kini datang kemari
tidak bermaksud menyulitkan
Dewa Bumi sekalian.
Aku hanya mencari
satu Dewa Bumi
yang bisa mengobati penyakit.
Bantu aku menyelamatkan seseorang.
Aku memberanikan diri untuk bertanya,
siapakah orang
yang hendak Ratu selamatkan?
Kediaman Jinyue di tengah kota.
Ada seorang pria si Baju Biru
yang terbaring
di paviliun sebelah taman teratai.
Namanya Xing Yun.
Dia terlahir dengan tubuh lemah
dan kekurangan energi.
Selain itu, kini dia dilukai roh siluman
dan sedang sekarat.
Siapa yang bisa menyelamatkannya?
Hu Lu, bagaimana kalau kau
pergi bersama Ratu?
- Aku?
- Pergilah.
- Kalau begitu, tolong Ratu memanduku.
- Aku tidak pergi.
- Kau sendiri yang mencari pasien itu.
- Ini...
- Baik.
- Kondisi yang kukatakan tadi,
butuh berapa lama bagimu
untuk menyelamatkannya?
Berdasarkan teknik spiritualku,
menyelamatkan tubuh manusia biasa,
meskipun dia lemah dan terluka
hanya butuh waktu satu jam saja.
- Baik
- Bagus.
Jika satu jam kemudian,
aku tidak melihatmu kembali,
Bukan hanya tanah ini
yang akan kuhancurkan.
- Bukan.
- Ini...
Dihitung mulai saat ini.
- Kau cepat pergi, cepat kembali!
- Cepat pergi!
- Aku pasti akan kembali.
- Cepat pergi.
(Ternyata begitu banyak orang
yang datang.)
(Penguasa Spiritual telah bersikeras
untuk menangkapku kembali.)
Di sini tempatnya.
Entah dia masih hidup atau tidak.
Ini... tunggu, ya.
Nanti aku kembali menyelamatkanmu.
Si Baju Biru.
Si Baju Biru. Sudah ketemu!
Si Baju Biru, aku datang menyelamatkanmu.
Si Baju Biru. Mari, sadarlah.
Sadarlah. Aku datang menyelamatkanmu.
Seorang wanita?
Celaka, dia sudah mati!
Kali ini, orang itu tidak akan
mengampuni kami.
- Bagaimana ini?
- Tuan.
- Bagaimana harus kujelaskan?
Pria si Baju Biru!
Yang ini wanita.
Pria!
Pria si Baju Biru.
- Aku datang menyelamatkanmu.
- Kau adalah dewa bumi?
Benar.
- Mari.
- Shen Li sungguh tidak akan kembali?
Kau jangan bicara.
- Sungguh kejam.
- Sudah kubilang, kau jangan bicara.
Aku harus kembali dalam waktu satu jam.
Siapa dia? Kenapa begitu mementingkannya?
Siapa kalian berdua?
Ini adikku Qing Yan
dan aku kakaknya, Chi Rong.
Kalian adalah
dua pencabut nyawa dari Alam Spiritual?
Dewa Bumi, kau mengenali kami, ya?
Kemarilah.
Bagaimanapun, kau harus kembali
untuk memberi kabar.
Lebih baik kau memberitahuku.
Sekarang ratu kami di mana?
Raja?
[*Bermakna ganda dengan ratu]
Orang yang diberi perhatian ini
masih belum tahu, ya?
Yang ingin menyelamatkanmu
adalah Ratu Bicang dari Alam Spiritual.
Ratu Bicang?
Ternyata dia adalah Ratu Bicang.
Dewa Bumi. Kembali dan beri tahu dia,
katakan
kami telah menangkap orang
yang ingin diselamatkannya.
Jika dia tidak kembali,
kami akan membunuh dia.
Bukan.
Ratu tidak suka diancam.
Kau tahu apa?
Dia datang dulu, baru kita bahas lagi.
Dia cepat sekali kaburnya,
kau yang kejar?
Dewa Bumi. Pergilah.
Bukan, aku harus menyelamatkan dia...
Tidak apa-apa, cepat pergi.
Baik, aku akan pergi.
Momen genting begini,
ratu kami sengaja menyuruh orang
menyelamatkanmu.
Dia begitu mementingkanmu.
Siapa sebenarnya kau?
Aku yang ingin bertanya padamu,
raja kalian di Alam Spiritual
ternyata seorang wanita?
Ratu jangan membunuhku!
- Dia sudah mati?
- Belum mati.
Namun, akan segera mati.
Jelaskan segalanya dengan singkat,
apa yang terjadi?
Dia ditangkap oleh dua jenderal
dari Alam Spiritual
yang bernama Qing Yan dan Chi Rong.
Kedua jenderal itu berkata
harus menyuruhmu ke sana.
Jika kau tidak pergi,
mereka akan membunuh
pria si Baju Biru itu.
Aku sudah memeriksa denyut nadinya.
Kondisi kesehatannya sangat buruk.
Jika tidak ada yang menyelamatkannya,
dia pasti akan mati.
Sudahlah, dia sudah pergi.
- Kau baik-baik saja?
- Hu Lu, kau tidak terluka, 'kan?
Tidak terluka, 'kan?
Aku baik-baik saja.
Apa ini?
Benar juga.
Siapa yang menggunakan darah
untuk menulis di bajumu?
- Kata "pergi".
- Apa artinya ini?
(Pergi)
Ini pasti tulisan
dari si Pria Baju Biru untuk...
Sayang sekali, Ratu Bicang,
dia tidak melihatnya.
- Lalu, bagaimana?
- Bagaimana ini?
Benar.
Kelihatannya
kau manusia biasa yang tenang.
Apakah tidak takut
dengan kondisimu saat ini?
Kamu yang begini
tampaknya akan segera mati.
Jika aku cemas,
apakah bisa hidup lebih lama?
Kalau begitu, aku boleh merasa agak cemas.
Pria yang ratu-ku sukai memang hebat.
Cukup menarik.
Kau juga kemari berbincang dengannya.
Langka sekali bisa bertemu
pria yang disukai Shen Li.
Tidak mau.
Jika kau mengisenginya lagi,
hati-hati kelak dia akan membencimu
dan membalas dendam.
Ini benar juga.
Aku tidak mau cari masalah dengan pria
yang merepotkan dan sulit dihadapi.
Ada perintah dari Penguasa Spiritual.
Jika Shen Li, Ratu Bicang,
menolak kembali ke istana,
kaki tangannya akan dipatahkan
dan ototnya dilumpuhkan.
Diikat untuk pergi menikah.
Namun, aku berbelaskasihan,
tidak akan melukai kenalan sendiri.
Oleh karena itu,
jika Ratu tidak patuh pada perintah,
aku akan membunuh dia.
Ratu ada di sini,
siapa berani bertindak lancang?
Apakah kau masih hidup?
Masih hidup.
- Sudah mau mati.
- Kau tidak akan mati.
Selama ada aku, kau tidak akan mati.
Ratu, perjalananmu kali ini,
telah menyebabkan banyak masalah
bagi Penguasa Spiritual.
Penguasa Spiritual sangat murka.
Kini, empat arah mata angin
telah dikepung pasukan pemburu.
Mungkin Ratu bisa melindungi diri sendiri,
tetapi tidak akan mampu melindunginya.
Semoga Ratu mampu menilai situasinya
dan mengambil keputusan yang tepat.
Jangan lagi bertindak semaunya sendiri.
Ratu, ilmu terlarang akan melukai
roh primordial.
Hari pernikahan makin dekat,
semoga Ratu menjaga kesehatan tubuh Anda.
Bukankah kau berkata,
mematahkan kaki dan tanganku,
juga akan mengikatku
untuk pergi menikah?
Hanya melukai sedikit roh primordial saja.
Apa yang perlu ditakutkan?
Ayo, pergi.
Jangan menambah kekacauan.
Beraninya melukai sesama anggota klan.
Nyalimu sudah makin besar!
Penguasa Spiritual jangan marah.
Shen Li.
- Kenapa kau demi aku...
- Jangan berisik.
Aku pernah berkata,
aku akan membuatmu tetap bertahan hidup.
- Hidup dan mati ada takdirnya sendiri.
- Shen Li.
Apakah kau telah mengakui kesalahanmu?
Aku tidak bersalah.
Aku menolak menikahi
orang yang tidak kucintai.
Aku tidak mengerti
di mana letak kesalahanku.
Aku tidak mau menikah karena paksaan.
Aku tidak mengerti
di mana letak kesalahanku.
Tidak ingin Alam Spiritual
dikendalikan oleh Alam Dewa.
Aku tidak mengerti
di mana letak kesalahanku.
Alam Spiritual telah tunduk pada Alam Dewa
selama ribuan tahun lebih,
para dewa di Alam Dewa hidup santai
dan bersenang-senang setiap harinya.
Menjalani hidup yang bahagia dan bebas.
Sementara Alam Spiritual-ku,
malah harus mendiami area di celah ruang
dan waktu, di samping Kolam Xutian.
Selama bertahun-tahun terganggu miasma,
rumput pun tidak bisa tumbuh.
Terlebih lagi, hidup rakyat Alam Spiritual
sangat sulit dan menderita.
Aku sebagai anggota bangsawan kerajaan,
malah harus membantu
sekelompok pecundang di Alam Dewa
untuk menjaga monster di Kolam Xutian.
Aku memandang rendah Alam Dewa,
tidak mau menikah,
entah di mana letak kesalahanku?
Kau tidak bersalah.
Namun, bagaimana kau
menyelesaikan masalah ini?
Kau telah melanggar perintah Kaisar.
Tangkap dia!
- Baik.
Aku akan pergi.
Cantik sekali.
Shen Li. Kenapa ekspresimu
seperti hendak bersikap
tidak sopan kepadaku?
Kau anggap saja
aku akan bersikap tidak sopan kepadamu.
♪Gunakan semangatku
untuk memandu seberkas cahaya♪
♪Serta menyalakan ilusi dunia♪
♪Kembang api di hati,
kecemerlangan yang tidak terkendali♪
♪Baru bisa dianggap tidak sia-sia♪
♪Tiba-tiba kembali mengingat
momen kegembiraan itu♪
♪Darah juga menjadi mendidih♪
♪Sorot mata yang membara♪
♪Menelusuri cakrawala yang jauh♪
Meskipun, kelak mungkin
akan menderita,
kau pasti bisa bertahan hidup.
Hidup dengan aman dan sejahtera.
Aku jujur ketika berkata aku menyukaimu.
Hanya saja aku telah dipaksa
untuk menikah.
Tidak bisa bersama denganmu.
Jaga dirimu.
♪Ketulusan yang begitu membara♪
♪Dua hati saling menjaga
dengan semangat kuat♪
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪